Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/howto.po
Languages: ja, ko, zh_hans

source: We call ``process_lhs`` and ``process_rhs`` to convert them into the values we need for SQL using the ``compiler`` object described before. These methods return tuples containing some SQL and the parameters to be interpolated into that SQL, just as we need to return from our ``as_sql`` method. In the above example, ``process_lhs`` returns ``('"author"."name"', [])`` and ``process_rhs`` returns ``('"%s"', ['Jack'])``. In this example there were no parameters for the left hand side, but this would depend on the object we have, so we still need to include them in the parameters we return.
ja: ``process_lhs`` と ``process_rhs`` を呼び出して、前述の ``compiler`` オブジェクトを使用してSQLに必要な値に変換します。これらのメソッドは、SQL とその SQL に補間されるパラメーターを含むタプルを返します。これは、``as_sql`` メソッドが返す必要があるものと同じです。上記の例では、``process_lhs`` は ``('"author"."name"', [])`` を返し、``process_rhs`` は ``('"%s"', ['Jack'])`` を返します。この例では、左側にパラメーターはありませんが、これは所有するオブジェクトに依存するため、返すパラメーターにそれらを含める必要があります。
ko: "process_lhs"와 "process_rhs"는 앞에서 설명한 "compiler" 개체를 사용하여 SQL에 필요한 값으로 변환하기 위해 "process_lhs"와 "process_rhs"라고 부른다. 이러한 방법들은 우리가 우리의 "as_sql" 방법에서 돌아올 때처럼 일부 SQL을 포함하는 튜플과 그 SQL에 보간될 파라미터를 반환한다. 위의 예에서 "process_lhs"는 ``('author'.name", []), "process_rhs"는 "('"%s"', ['Jack'])"을 반환합니다."이 예에서는 좌익에 대한 매개변수가 없었지만 이것은 우리가 가지고 있는 대상에 따라 달라지므로 우리는 여전히 그것들을 반환하는 매개변수에 포함시킬 필요가 있다.
zh_hans: 我们利用 ``process_lhs`` 和 ``process_rhs`` 将他们转换为我们期望值，用于之前介绍的 ``compiler`` 对象执行 SQL。这俩方法返回一个元组，包含一些 SQL 语句和插入 SQL 语句一些参数，就像是 ``as_sql`` 方法需要返回的。前文所述的例子中，``process_lhs`` 返回 ``('"author"."name"', [])``，``process_lhs`` 返回 ``('"%s"', ['Jack'])``。在这个例子里面没有手边的参数，这需要看情况而定，所以我们仍需要在返回结果时包括这些参数。

source: Finally we combine the parts into an SQL expression with ``<>``, and supply all the parameters for the query. We then return a tuple containing the generated SQL string and the parameters.
ja: 最後に、これらの部分を ``<>`` を使って SQL 式にまとめ、クエリのすべてのパラメータを指定します。その後、生成された SQL 文字列とパラメータを含むタプルを返します。
ko: 마지막으로 부품을 SQL 표현식과 "<>"로 결합하고 질의에 대한 모든 매개 변수를 제공한다. 그런 다음 생성된 SQL 문자열과 매개 변수가 포함된 튜플을 반환합니다.
zh_hans: 最后，我们将这些部分组合成一个带有 ``<>`` 的 SQL 表达式，并提供查询的所有参数。 然后我们返回一个包含生成的 SQL 字符串和参数的元组。

source: A transformer example
ja: トランスフォーム（``Transform``: 変換）の例
ko: 변압기 예제

source: The custom lookup above is great, but in some cases you may want to be able to chain lookups together. For example, let's suppose we are building an application where we want to make use of the ``abs()`` operator. We have an ``Experiment`` model which records a start value, end value, and the change (start - end). We would like to find all experiments where the change was equal to a certain amount (``Experiment.objects.filter(change__abs=27)``), or where it did not exceed a certain amount (``Experiment.objects.filter(change__abs__lt=27)``).
ja: 上記のカスタムルックアップは素晴らしいですが、場合によってはルックアップを一緒に連結したいこともあります。たとえば、``abs()`` 演算子を利用したいアプリケーションを構築しているとしましょう。開始値、終了値モデルおよび変更 (start - end) を記録する ``Experiment`` モデルがあります。変化が一定の量に等しい (``Experiment.objects.filter(change__abs=27)``)、またはそれが一定の量を超えなかった (``Experiment.objects.filter(change__abs__lt=27)``) すべての Experiment を見つけたいと思うことがあるでしょう。
ko: 위의 사용자 지정 조회는 훌륭하지만 경우에 따라 조회를 함께 연결할 수 있습니다. 예를 들어, 우리가 "abs()" 연산자를 사용하고자 하는 응용 프로그램을 만들고 있다고 가정해 보자. 우리는 시작값, 끝값, 변화(시작-끝)를 기록하는 "Experimental" 모델을 가지고 있다. 우리는 그 변화가 일정량과 동일한 모든 실험("Experiment.objects.filter(change__abs =27') 또는 일정량을 초과하지 않는 ("Experiment.objects.filter(change__abs__lt |27)")을 찾고자 한다.
zh_hans: 上面的自定义查询器没问题，但在某些情况下，您可能希望能够将一些查询器链接在一起。 例如，假设我们正在构建一个使用 ``abs()`` 运算的应用程序。我们有一个 ``Experiment`` 模型，它记录起始值，结束值和差值（起始 - 结束）。 我们想找到 change 属性等于某个数值的所有 Experiment 对象(``Experiment.objects.filter(change__abs = 27)``)，change属性没有超过一定数量的 Experiment 对象(``Experiment.objects.filter(change__abs__lt= 27)``)。

source: This example is somewhat contrived, but it nicely demonstrates the range of functionality which is possible in a database backend independent manner, and without duplicating functionality already in Django.
ja: この例は多少工夫がされていますが、データベースバックエンドに依存しない方法で、そしてすでに Django にある機能を複製することなく可能な機能の範囲をうまく示しています。
ko: 이 예제는 다소 작위적이지만, 이미 Django에 있는 기능을 복제하지 않고 데이터베이스 백엔드에 독립적인 방식으로 가능한 기능의 범위를 잘 보여준다.
zh_hans: 这个例子有点刻意，但它很好地演示了以数据库后端独立方式可能实现的功能范围，并且没有重复 Django 中的功能。

source: We will start by writing an ``AbsoluteValue`` transformer. This will use the SQL function ``ABS()`` to transform the value before comparison::
ja: 私たちは ``AbsoluteValue`` トランスフォーマー（変換器）を書くことから始めましょう。次のコードは、 SQL 関数 ``ABS()`` を使って比較の前に値を変換します:
ko: "우리는 'Absolute' 변압기를 쓰는 것으로 시작할 것이다. 이는 SQL 함수 "ABS()"를 사용하여 비교 전에 값을 변환한다.
zh_hans: 我们将从编写一个 ``AbsoluteValue`` 变换器开始。 这将使用 SQL 中的 ``ABS()`` 函数在比较进行之前转换值::

source: Next, let's register it for ``IntegerField``::
ja: 次に、``IntegerField`` に登録しましょう。
ko: 다음으로, ``IntegerField``\를 등록해봅시다.
zh_hans: 下一步，让我们为其注册 ``IntrgerField``::

source: We can now run the queries we had before. ``Experiment.objects.filter(change__abs=27)`` will generate the following SQL:
ja: これで、このクエリを使うことができるようになりました。 ``Experiment.objects.filter(change__abs=27)`` は次のSQLを生成します。
ko: 이제 이전의 쿼리를 실행할 수 있습니다. ``Experiment.objects.filter(change__abs=27)`` 은 다음의 SQL을 생성합니다.

source: By using ``Transform`` instead of ``Lookup`` it means we are able to chain further lookups afterward. So ``Experiment.objects.filter(change__abs__lt=27)`` will generate the following SQL:
ja: ``LookUp`` の代わりに ``Transform`` を使うことで、それ以降のルックアップを連結できます。つまり、``Experiment.objects.filter(change__abs__lt=27)`` は以下のようなSQLを生成します。

source: Note that in case there is no other lookup specified, Django interprets ``change__abs=27`` as ``change__abs__exact=27``.
ja: 他にルックアップが指定されていない場合、Django は ``change__abs=27`` を ``change__abs__exact=27`` として解釈します。
ko: 다른 조회가 지정되지 않은 경우, Django는 "change__abs abs=27"을 "change__abs_exact=27"로 해석합니다.
zh_hans: 请注意，如果没有指定其他查找定义，Django则会将 ``change__abs=27`` 解析为 ``change__abs__exact=27``。

source: This also allows the result to be used in ``ORDER BY`` and ``DISTINCT ON`` clauses. For example ``Experiment.objects.order_by('change__abs')`` generates:
ja: これにより ``ORDER BY`` 句と ``DISTINCT ON`` 句の使用も可能です。例えば ``Experiment.objects.order_by('change__abs')`` は以下の SQL を生成します。
ko: 이는 또한 이 결과를 "ORDER BY"와 "DISTINCT ON" 조항에 사용할 수 있게 한다. 예를 들어 "Experiment.objects.order_by('change__abs')"는 다음을 생성합니다:

source: And on databases that support distinct on fields (such as PostgreSQL), ``Experiment.objects.distinct('change__abs')`` generates:
ja: そして、PosgreSQL のようにフィールドを DISTINCT することもサポートしています。``Experiment.objects.distinct('change__abs')`` は以下の SQL を生成します。
ko: 필드에서의 구별을 지원하는 데이터베이스(PostgreSQL같은), "Experiment.objects.distinct('change__abs')"는 다음을 생성합니다.

source: When looking for which lookups are allowable after the ``Transform`` has been applied, Django uses the ``output_field`` attribute. We didn't need to specify this here as it didn't change, but supposing we were applying ``AbsoluteValue`` to some field which represents a more complex type (for example a point relative to an origin, or a complex number) then we may have wanted to specify that the transform returns a ``FloatField`` type for further lookups. This can be done by adding an ``output_field`` attribute to the transform::
ja: ``Transform`` が適用された後、どのルックアップが許可されるかを探すとき、Django は ``output_field`` 属性を使用します。ここでは変更しないため、これを指定する必要はありませんでしたが、より複雑な型（たとえば、原点に関連する点や複素数）を表すフィールドに ``AbsoluteValue`` を適用すると仮定します。 次に、トランスフォームが次のルックアップのために ``FloatField`` 型を返すように指定したいかもしれません。これは、次のようにトランスフォームに ``output_field`` 属性を追加することで実現できます:
ko: "Transform"이 적용된 후 어떤 룩업이 허용되는지를 찾을 때, Django는 "output_field" 속성을 사용한다. 변화가 되지 않았기 때문에 여기에 명시할 필요는 없지만, 보다 복잡한 유형(예:기원에 상대적인 점, 또는 복합적인 수)을 나타내는 어떤 분야에 "AbsoluteValue"을 적용한다고 가정하면 변환이 추가 조회를 위해 "FloatField" 타입을 반환한다고 명시하고 싶었을 수도 있다. 이는 "output_field" 속성을 변환에 추가하여 수행할 수 있다::
zh_hans: 当我们在应用 ``Transform`` 之后查找允许执行哪些查找时，Django 使用 ``output_field`` 属性。 我们不需要在这里指定它，因为它没有改变，但假设我们将 ``AbsoluteValue`` 应用于某个字段，该字段表示更复杂的类型（例如，相对于原点的点或复数） 那么我们可能想要指定转换返回一个 ``FloatField`` 类型以进行进一步的查找。 这可以通过在变换中添加 ``output_field`` 属性来完成::

source: This ensures that further lookups like ``abs__lte`` behave as they would for a ``FloatField``.
ja: これにより ``abs__lte`` のようなそれ以降のルックアップが ``FloatField`` の場合と同じように動作することが保証されます。
ko: 이를 통해 "abs_lte"와 같은 추가적인 룩업이 "FloatField"에서 처럼 행동할 수 있다.
zh_hans: 这确保了像 ``abs__lte`` 这样的进一步查找与对 ``FloatField`` 一致。

source: Writing an efficient ``abs__lt`` lookup
ja: 効率的な ``abs__lt`` ルックアップを書く
ko: 효율적인 "abs_lt" 룩업 작성법
zh_hans: 编写一个高效的 ``abs__lt`` 查找

source: When using the above written ``abs`` lookup, the SQL produced will not use indexes efficiently in some cases. In particular, when we use ``change__abs__lt=27``, this is equivalent to ``change__gt=-27`` AND ``change__lt=27``. (For the ``lte`` case we could use the SQL ``BETWEEN``).
ja: 上記の ``abs`` ルックアップを使用するとき、生成された SQL はいくつかのケースでインデックスを効率的に使用しません。特に、``change__abs__lt=27`` を使うとき、これは ``change__gt=-27`` かつ ``change__lt=27`` と同じです (``lte`` の場合はSQLの ``BETWEEN`` を使うことができます)。
ko: 위에서 작성한 "abs" 룩업을 사용할 때 생성된 SQL은 경우에 따라 인덱스를 효율적으로 사용하지 않을 것이다. 특히 우리가 ``change_abs__lt=27"을 사용할 때 이는 ``change_gt =-27"과 "change_lt =27"에 해당한다("lte"케이스에서는 우리는 SQL "BETWEEN"을 사용할 수 있다).
zh_hans: 当使用上面写的 ``abs`` 查找时，生成的 SQL 在某些情况下不会有效地使用索引。 特别是，当我们使用 ``change__abs__lt=27`` 时，这相当于 ``change__gt=-27`` 和 ``change__lt=27``。（对于 ``lte`` 情况，我们可以使用 SQL ``BETWEEN``）。

source: So we would like ``Experiment.objects.filter(change__abs__lt=27)`` to generate the following SQL:
ja: そのため、``Experiment.objects.filter(change__abs__lt=27)`` に次のような SQL を生成させたいです。
ko: 그래서 우리는 "Experiment.objects.filter(change__abs__lt=27)"을 다음 SQL문을 생성하기를 원한다:

source: The implementation is::
ja: 実装は次のようになります。
ko: 구현은 다음과 같습니다.
zh_hans: 实现方式是::

source: There are a couple of notable things going on. First, ``AbsoluteValueLessThan`` isn't calling ``process_lhs()``. Instead it skips the transformation of the ``lhs`` done by ``AbsoluteValue`` and uses the original ``lhs``. That is, we want to get ``"experiments"."change"`` not ``ABS("experiments"."change")``. Referring directly to ``self.lhs.lhs`` is safe as ``AbsoluteValueLessThan`` can be accessed only from the ``AbsoluteValue`` lookup, that is the ``lhs`` is always an instance of ``AbsoluteValue``.
ja: 注目すべきことがいくつかあります。 まず、``AbsoluteValueLessThan`` は ``process_lhs()`` を呼び出していません。 代わりに、 ``AbsoluteValue`` によって行われた ``lhs`` の変換をスキップし、元の ``lhs`` を使用します。 つまり、``ABS("experiments"."change")`` ではなく、 ``"experiments"."change"`` を取得する必要があります。``AbsoluteValueLessThan`` は ``AbsoluteValue`` ルックアップからのみアクセスできるため、 ``self.lhs.lhs`` を直接参照することは安全です。つまり、 ``lhs`` は常に ``AbsoluteValue`` のインスタンスです 。
ko: 몇 가지 주목할 만한 일들이 벌어지고 있다. 첫째,"AbsoluteValueLessThan"은 ``process_lhs()"를 호출하지 않는다. 대신에 그것은 ``AbsoluteValue"가 행한 ``lhs"의 변형을 생략하고 원래의 "lhs"을 사용한다. 즉, 우리는 "ABS("experiments"."change")"가 아니라 "experiments""를 원한다. ``self.lhs.lhs"를 직접 지칭하는 것은 ``AbsouleValueLessThan"이라고 해도 무방하다.Than'은 ``AbsoluteValue" 조회에서만 접근할 수 있는데 그것은 ``lhs"은 항상 ``AbsoluteValue"의 한 예이다.
zh_hans: 这里有几件值得注意的事情。首先，``AbsoluteValueLessThan`` 没有调用 ``process_lhs()``。 相反，它会跳过由 ``AbsoluteValue`` 完成的 ``lhs`` 的转换，并使用原始的 ``lhs``。也就是说，我们希望得到 ``"experiments"."change"``，而不是 ``ABS("experiments"."change")`` 。直接引用 ``self.lhs.lhs`` 是安全的，因为 ``AbsoluteValueLessThan`` 只能从 ``AbsoluteValue`` lookup 访问，即 ``lhs`` 总是 ``AbsoluteValue`` 的实例。

source: Notice also that as both sides are used multiple times in the query the params need to contain ``lhs_params`` and ``rhs_params`` multiple times.
ja: また、クエリで両側が複数回使用されているので、paramsは ``lhs_params`` と ``rhs_params`` を複数回含む必要があることにも注意してください。
ko: 또한 양쪽이 쿼리에서 여러 번 사용되므로 "lhs_params"와 "rhs_params"를 여러 번 포함해야 한다.
zh_hans: 另请注意，由于在查询中多次使用两边，所以需要多次包含 ``lhs_params`` 和 ``rhs_params`` 参数。

source: The final query does the inversion (``27`` to ``-27``) directly in the database. The reason for doing this is that if the ``self.rhs`` is something else than a plain integer value (for example an ``F()`` reference) we can't do the transformations in Python.
ja: 最後の問い合わせはデータベース内で直接反転（``27`` から ``-27``）を行います。これを行う理由は、 ``self.rhs`` が普通の整数値（例えば ``F()`` 参照）以外のものである場合、Pythonでは変換ができないためです。
ko: 마지막 쿼리는 데이터베이스에서 직접 반전("27"to "-27")을 수행합니다. 그 이유는 "self.rhs"가 단순한 정수 값(예: "F() reference)이 아니면 파이썬으로 변환을 할 수 없기 때문이다.
zh_hans: 最后的查询直接在数据库中进行反转（ `27` 到 `-27` ）。 这样做的原因是，如果 ``self.rhs`` 不是普通的整数值（例如 `F()` 引用），我们就不能在 Python 中进行转换。

source: In fact, most lookups with ``__abs`` could be implemented as range queries like this, and on most database backends it is likely to be more sensible to do so as you can make use of the indexes. However with PostgreSQL you may want to add an index on ``abs(change)`` which would allow these queries to be very efficient.
ja: 実際のところ、 ``__abs`` を使ったルックアップは、このように範囲クエリとして実装することができます。そして、ほとんどのデータベースバックエンドでは、インデックスを利用できるようにするほうが賢明です。しかしPostgreSQLでは、 ``abs(change)`` にインデックスを追加することをお勧めします。これにより、これらのクエリは非常に効率的になります。
ko: 실제로 ``__abs"가 있는 대부분의 조회는 이와 같은 범위 쿼리로 구현될 수 있으며 대부분의 데이터베이스 백엔드에서는 인덱스를 사용할 수 있으므로 그렇게 하는 것이 더 현명할 것이다. 그러나 Postgre와 함께SQL ``abs(change)"에 인덱스를 추가할 수 있고 이러한 쿼리들은 매우 효율적일 것이다.
zh_hans: 实际上，大多数的利用 ``__abs`` 的查找都可以被转换为类似此的范围查找，且在大多数数据库后端来说，这样做能更好的利用索引。不过，对于 PostgreSQL，你可能会为 ``abs(change)`` 添加索引，这会使查找更加高效。

source: A bilateral transformer example
ja: 双方向のトランスフォームの例
ko: 쌍방향 변압기 예제
zh_hans: 一个双向转换器示例

source: The ``AbsoluteValue`` example we discussed previously is a transformation which applies to the left-hand side of the lookup. There may be some cases where you want the transformation to be applied to both the left-hand side and the right-hand side. For instance, if you want to filter a queryset based on the equality of the left and right-hand side insensitively to some SQL function.
ja: 前に説明した ``AbsoluteValue`` の例は、ルックアップの左側に適用される変換です。 変換を左側と右側の両方に適用したい場合があります。 たとえば、一部のSQL関数に左右されない左側と右側の同等性に基づいてクエリセットをフィルタリングする場合です。
ko: 앞에서 논의한 "AbsoluteValue"의 예는 룩업의 왼쪽에 적용되는 변화이다. 변환을 왼쪽과 오른쪽 모두에 적용하려는 경우가 있을 수 있습니다. 예를 들어 일부 SQL 함수에 대해 왼쪽과 오른쪽의 동일성을 기준으로 쿼리 세트를 필터링하려는 경우
zh_hans: 前文所述的 ``AbsoluteValue`` 例子实现了左侧查询。在某些场景下，你期望转换器同时作用于左侧和右侧。例如，如果你想在左侧基于等式进行过滤，而右侧对于某些 SQL 函数不敏感。

source: Let's examine case-insensitive transformations here. This transformation isn't very useful in practice as Django already comes with a bunch of built-in case-insensitive lookups, but it will be a nice demonstration of bilateral transformations in a database-agnostic way.
ja: ここで、大文字小文字を区別しないトランスフォームを試してみましょう。Djangoには既に大文字小文字を区別しないルックアップが多数組み込まれているので、プラクティスとしては良い例ではありません。しかし、データベースにとらわれない双方向のトランスフォームとしては良い例でしょう。
ko: 여기서는 대소문자를 구분하지 않는 변환을 살펴보겠습니다. 이러한 변환은 Django가 이미 여러 개의 대소문자를 구분하지 않는 검색 기능을 제공하므로 실제로 유용하지는 않습니다. 그러나 이는 데이터베이스에 구애받지 않는 방식으로 상호 변환의 좋은 예가 될 것입니다.

source: We define an ``UpperCase`` transformer which uses the SQL function ``UPPER()`` to transform the values before comparison. We define :attr:`bilateral = True <django.db.models.Transform.bilateral>` to indicate that this transformation should apply to both ``lhs`` and ``rhs``::
ja: SQL関数 ``UPPER()`` を使用して比較前に値を変換する ``UpperCase`` トランスフォーマーを定義します。 :attr:`bilateral = True <django.db.models.Transform.bilateral>` を定義して、この変換が ``lhs`` と ``rhs`` の両方に適用されることを示します:
ko: 우리는 SQL 함수 "UPPER()"를 사용하여 비교 전에 값을 변환하는 "UpperCase" 변압기를 정의한다. 우리는 다음과 같이 정의한다. :attr:`bilateral = True <django.db.models.Transform.bilateral>` 은 이러한 변환이 ``lhs"과 "rhs" 모두에 적용되어야 함을 나타낸다.
zh_hans: 我们定义了一个 ``UpperCase`` 转换器，使用了 SQL 函数 ``UPPER()``，在比较之前转换值。我们定义了:attr:`bilateral = True <django.db.models.Transform.bilateral>` 指明此转换应同时用于 ``lhs`` 和 ``rhs``::

source: Next, let's register it::
ja: 次に、それを登録しましょう:
ko: 다음으로 등록하겠습니다::
zh_hans: 下一步, 让我们注册它::

source: Now, the queryset ``Author.objects.filter(name__upper="doe")`` will generate a case insensitive query like this:
ja: これで、 ``Author.objects.filter(name__upper="doe")`` は次のような大文字小文字を区別しないクエリを生成するようになります。
ko: 이제 ``Author.objects.filter(name__upper="doe")``는 다음과 같은 대/소문자를 구분하지 않는 쿼리를 생성합니다.

source: Writing alternative implementations for existing lookups
ja: 既存のルックアップに代替の実装を書く
ko: 기존 룩업에 대한 대체 구현 쓰기
zh_hans: 为现有的查找编写代替实现

source: Sometimes different database vendors require different SQL for the same operation. For this example we will rewrite a custom implementation for MySQL for the NotEqual operator. Instead of ``<>`` we will be using ``!=`` operator. (Note that in reality almost all databases support both, including all the official databases supported by Django).
ja: 異なるデータベースベンダーは、同じ操作に対して異なるSQLを必要とする場合があります。 この例では、MySQLのNotEqual演算子のカスタム実装を書き換えます。``<>`` の代わりに ``!=`` 演算子を使用します。 （実際には、Djangoがサポートするすべての公式データベースを含め、ほとんどすべてのデータベースが両方をサポートしていることに注意してください）。
ko: 데이터베이스 공급업체마다 동일한 작업을 수행하려면 서로 다른 SQL이 필요한 경우가 있습니다. 이 예에서는 NotEqual 연산자를 위해 MySQL에 대한 사용자 지정 구현을 다시 씁니다. 우리는 ``<>" 대신에"!="을 사용할 것이다. 피싱 오퍼레이터. (실제로 Django가 지원하는 모든 공식 데이터베이스를 포함하여 거의 모든 데이터베이스가 두 데이터베이스를 모두 지원합니다.)
zh_hans: 有时候，不同的数据库提供商对相同的操作要求不同的 SQL 语句。针对此例子，我们会为 MySQL 重写 NotEqual 操作符。使用 ``!=`` 操作符替代 ``<>``。（注意，实际上几乎所有的数据两者都支持，包括 Django 支持的所有正式数据库）。

source: We can change the behavior on a specific backend by creating a subclass of ``NotEqual`` with an ``as_mysql`` method::
ja: ``as_mysql`` メソッドで ``NotEqual`` のサブクラスを作成することで、特定のバックエンドの振る舞いを変えることができます。
ko: "as_mysql" 방식의 "NotEqual" 하위 클래스를 만들어 특정 백엔드에서 동작을 변경할 수 있다.
zh_hans: 我们可以通过使用 ``as_mysql`` 方法创建 ``NotEqual`` 的子类来更改特定后端的行为::

source: We can then register it with ``Field``. It takes the place of the original ``NotEqual`` class as it has the same ``lookup_name``.
ja: そしてそれを ``Field`` に登録することができます。元の ``NotEqual`` クラスが同じ ``lookup_name`` を持つので代わりに使われます。
ko: 그런 다음 "Field"에 등록할 수 있다. 그것은 동일한 "lookup_name"을 가지고 있기 때문에 원래의 "Not Equal" 클래스를 대신한다.
zh_hans: 接着，我们可以里利用 ``Field`` 注册它。它会替换之前的 ``NotEqual`` 类，因为拥有相同的 ``lookup_name``。

source: When compiling a query, Django first looks for ``as_%s % connection.vendor`` methods, and then falls back to ``as_sql``. The vendor names for the in-built backends are ``sqlite``, ``postgresql``, ``oracle`` and ``mysql``.
ja: クエリをコンパイルするとき、Djangoは最初に ``as_%s % connection.vendor`` メソッドを探し、それから ``as_sql`` にフォールバックします。組み込みのバックエンドのベンダ名は ``sqlite``、``postgresql``、``oracle`` および ``mysql`` です。
ko: 쿼리를 컴파일할 때, Django는 먼저 "as_%s" 연결을 찾는다.공급업체는 방법을 채택한 다음 다시 "as_sqlp"로 돌아간다. 내장된 백엔드의 벤더 이름은 "sqlite", "postgresql", "oracle" 및 "mysql"이다.
zh_hans: 编译查询指令是，Django 先查找 ``as_%s % connection.vendor`` 方法，其次 ``as_sql``。内置后端的提供商名为 ``sqlite``，``postgresql``，``oracle`` 和 ``mysql``。

source: How Django determines the lookups and transforms which are used
ja: Django はどうやってルックアップとトランスフォームのどちらを使うかを決定するのか？
ko: Django가 사용되는 룩업 및 변환을 결정하는 방법
zh_hans: Django 是如何取舍查询器和转换器的

source: In some cases you may wish to dynamically change which ``Transform`` or ``Lookup`` is returned based on the name passed in, rather than fixing it. As an example, you could have a field which stores coordinates or an arbitrary dimension, and wish to allow a syntax like ``.filter(coords__x7=4)`` to return the objects where the 7th coordinate has value 4. In order to do this, you would override ``get_lookup`` with something like::
ja: 場合によっては、修正するのではなく、渡された名前に基づいて、どの ``Transform`` または ``Lookup`` を返すかを動的に変更したい場合があります。 例として、座標または任意の次元を格納するフィールドがあり、 ``.filter(coords__x7=4)`` のような構文で、7番目の座標の値が4であるオブジェクトを返すことができます。 これを行うには、次のようなもので ``get_lookup`` をオーバーライドします:
ko: 어떤 경우에는 "Transform" 또는 "Lookup"이 반환되는 것을 고치는 것이 아니라 그 이름에 따라 동적으로 바꾸기를 원할 수도 있다. 예를 들어 좌표나 임의 차원을 저장하는 필드를 사용할 수 있으며,``.filter(coords__x7=4)``와 같은 구문이 7번째 좌표 값이 4인 객체를 반환하도록 허용할 수 있습니다. 이를 위해 당신은 다음과 같은 것으로 ``get_lookup"을 재정의할 것이다::
zh_hans: 某些场景下，你可能期望基于传入的名字动态地返回 ``Transform`` 或 ``Lookup``，而不是指定。例如，有一个字段，存储了一些坐标或尺寸，期望使用以下语法 ``.filter(coords__x7=4)`` 返回第七个值为 4 的坐标。为此，你需要用以下内容重写 ``get_lookup``::

source: You would then define ``get_coordinate_lookup`` appropriately to return a ``Lookup`` subclass which handles the relevant value of ``dimension``.
ja: それから、適切な ``dimension`` の値を扱う ``Lookup`` サブクラスを返すように ``get_coordinate_lookup`` を適切に定義します。
ko: 그런 다음 "get_cordinate_lookup"을 적절히 정의하여 "dimension"의 관련 가치를 다루는 ``Lookup" 하위 클래스를 반환하게 된다.
zh_hans: 随后你需要定义 ``get_coordinate_lookup`` 正确地返回一个 ``Lookup`` 子类，用于处理 ``dimension`` 的相关值。

source: There is a similarly named method called ``get_transform()``. ``get_lookup()`` should always return a ``Lookup`` subclass, and ``get_transform()`` a ``Transform`` subclass. It is important to remember that ``Transform`` objects can be further filtered on, and ``Lookup`` objects cannot.
ja: ``get_transform()`` という似た名前のメソッドもあります。 ``get_lookup()`` は常に ``Lookup`` サブクラスを返し、 ``get_transform()`` は ``Transform`` サブクラスを返す必要があります。 ``Transform`` オブジェクトはさらにフィルタできますが、 ``Lookup`` オブジェクトはそれ以上フィルタできないことに注意してください。
ko: ``get_transform()"" ``get_lookup()""은 항상 ``Lookup" 하위 클래스를 반환하고 ``get_transform()"은 ``transform" 하위 클래스를 반환해야 한다. "Transform" 물체는 더 걸러질 수 있고 "Lookup" 물체는 걸러질 수 없다는 것을 명심해야 한다.
zh_hans: 有个类似的名字叫做 ``get_transform()``。``get_lookup()`` 总是要返回 ``Lookup`` 子类，而 ``get_transform`` 要返回 ``Transform`` 子类。千万牢记，``Transform`` 对象能被进一步过滤，而 ``Lookup`` 对象不能。

source: When filtering, if there is only one lookup name remaining to be resolved, we will look for a ``Lookup``. If there are multiple names, it will look for a ``Transform``. In the situation where there is only one name and a ``Lookup`` is not found, we look for a ``Transform`` and then the ``exact`` lookup on that ``Transform``. All call sequences always end with a ``Lookup``. To clarify:
ja: フィルタリングする際に、解決すべきルックアップ名が1つしか残っていない場合は ``Lookup`` を探します。複数の名前がある場合は ``Transform`` を探します。名前が1つしかなく、 ``Lookup`` が見つからない場合は、 ``Transform`` を探し、その ``Transform`` に対して ``exact`` ルックアップを行います。すべての呼び出しシーケンスは常に ``Lookup`` で終わります。これは、以下のことを明確にするためです:
ko: 필터링을 할 때 한 개의 룩업 이름만 남아 있으면 "Lookup"를 찾을 것이다. 이름이 여러 개일 경우 'Transform'를 모색하게 된다. 이름이 하나밖에 없고 ``Lookup"이 없는 상황에서 우리는 ``Transform"을 찾고 그 ``Transform"에 대한 ``exact" 조회를 찾는다. 모든 호출 순서는 항상 "Lookup"로 끝난다. 명확히 하기 위해:
zh_hans: 过滤时，若只能找到一个名字，我们会查找 ``Lookup``。如果有多个名字，将会寻找 ``Transform``。在某种情况下，仅有一个名字，且未找到 ``Lookup``，我们将查找 ``Transform``，并附加 ``exact`` 查询器。所以的系列调用都以一个 ``Lookup`` 结束。简单说明：

source: ``.filter(myfield__mylookup)`` will call ``myfield.get_lookup('mylookup')``.
ja: ``.filter(myfield__mylookup)`` が ``myfield.get_lookup('mylookup')`` を呼び出すこと。
ko: ``.filter(myfield__mylookup)`` 는``myfield.get_lookup('mylookup')``을 호출할 것이다.
zh_hans: ``.filter(myfield__mylookup)`` 将会调用 ``myfield.get_lookup('mylookup')``。

source: ``.filter(myfield__mytransform__mylookup)`` will call ``myfield.get_transform('mytransform')``, and then ``mytransform.get_lookup('mylookup')``.
ja: ``.filter(myfield__mytransform__mylookup)`` が ``myfield.get_transform('mytransform')`` を呼び出し、次に ``mytransform.get_lookup('mylookup')`` を呼び出すこと。
ko: ``.filter(myfield__mytransform__mylookup)`` 는``myfield.get_transform('mytransform')``, 을 호출하고 ``mytransform.get_lookup('mylookup')``을 호출할 것이다.
zh_hans: ``.filter(myfield__mytransform__mylookup)`` 将会调用 ``myfield.get_transform('mytransform')``, 接着调用 ``mytransform.get_lookup('mylookup')``。

source: ``.filter(myfield__mytransform)`` will first call ``myfield.get_lookup('mytransform')``, which will fail, so it will fall back to calling ``myfield.get_transform('mytransform')`` and then ``mytransform.get_lookup('exact')``.
ja: ``.filter(myfield__mytransform)`` が最初に ``myfield.get_lookup('mytransform')`` を呼び出そうとして失敗し、そのため ``myfield.get_transform('mytransform')`` 、次に ``mytransform.get_lookup('exact')`` をフォールバックとして呼び出すこと。
ko: ``.filter(myfield__mytransform)`` 는 우선 ``myfield.get_lookup('mytransform')``, 을 호출하는데 실패할것이고, 그 후 ``myfield.get_transform('mytransform')`` 을 호출한 다음 ``mytransform.get_lookup('exact')``을 호출할 것이다.
zh_hans: ``.filter(myfield__mytransform)`` 会先调用 ``myfield.get_lookup('mytransform')``，失败，然后回滚调用 ``myfield.get_transform('mytransform')``，随后返回 ``mytransform.get_lookup('exact')``。

source: How to create custom ``django-admin`` commands
ja: カスタム ``django-admin`` コマンドの作り方
ko: 커스텀 "django-admin" 명령을 만드는 방법
